---
title: 某度实习总结
date: 2016-10-29 06:56:00
tags: Blog
desc: 百度 实习 小结
---

本博客采用创作共用版权协议, 要求署名、非商业用途和保持一致. 转载本博客文章必须也遵循[署名-非商业用途-保持一致](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.zh)的创作共用协议.

> 人呀，有时候也要考虑一下历史的行程，也要总结一下人生的经验。算算一个人来北京实习一年了，上半年在某乎，下半年在某度，而北京这个地方却没有给我留下太深的印象，喜欢的地方不多。马上要离开某度了，简单的总结一下自己吧，同时发泄一下最近消极的心情。过段时间可能会再写一篇，对传统互联网/创业公司/大体量公司的择业思考（又挖新坑）。

文章大概几个部分吧，**北京印象，人文关怀，工作感受，个人心得**。文章中可能会出现一些某乎和某度的对比，仅个人见解。**本文一切均个人视角请勿对号入座，想到哪里写到哪里。**

<!--more-->

## 北京印象

> 2015年10月，带着对未来的憧憬踏入祖国帝都。

- 去坐地铁的时候，让我印象深刻的是2号线地铁（好像是2号线）竟然没有护栏，简直恐怖。
- 北京的生活从自如租的的带阳台的出租屋开始。

> 2015年10月，正式进入互联网行业实习。

- 初入某乎实习，迎接我的是北京的雾霾天，我从来想到个一个地方的雾霾会那么严重，严重到大街上的所有人都不得不带着口罩，空气都被雾霾充斥，直到春夏雾霾渐歇。
- 某乎的冬天，在北京完成了人生第一次滑雪，只记得滑完雪，屁股好疼，内裤都是冰水。某乎的冬天，也完成了人生的第一次射箭，然而印象了了。
- 北京的冬天，会下雪，和我的老家一毛一样的。
- 某乎的团建和年会，给我的北京之旅留下了浓重的一笔，大家一起写剧本，一起演舞台剧，一起拍摄某乎五周年的视频频段，然而最后不得不和某乎的朋友说再见。

> 2016年4月，进入互联网三巨头之一实习。

- 初入某度，身边陌生，周围的同事也并不像某乎那样和蔼融洽。
- 某度的北京印象，平平淡淡，后文详述。

- 北京的人们，总是匆匆忙忙赶着地铁或者公交，快节奏的生活是在远方的小城中体验不到的。
- 北京的地上，总是到处拥堵，尤其是在互联网创造奇迹的`西二旗`，听说小米新发布的`小米Mix`意思是**Made in 西二旗**
- 北京的景点，多是众众众众，天安门，故宫，长城，后海，圆明园，清华北京，都有去过，体会这个城市过去时代的繁华。

## 人文关怀

> 叨叨了这么多才进入正题，年纪大了还是静不下来。

在某度，没有感受到太多的人文关怀，毕竟人那么多，哪有那么周全的照顾到你的情绪，还是要自己动手丰衣足食才行。

1. 每天一人一份的水果或者酸奶
2. 人均配置hp（i5/ssd/8G）加samsuang的19寸显示器，真心对眼睛不好，每天都拖着酸痛的眼睛回家，还是喜欢用自己的retina显示屏和大屏幕1080p的显示器，由奢入俭难呀。
3. 某度半年也没有获得一个某熊吉祥物，这是我深深的怨念，给每个人入职的时候发一个不好吗，这样不是还能增加公司的归属感吗。
4. 一周一次全公司抢票式报名的公开课，而我并未体验过，工作太忙？不感兴趣？我也不知道。
5. 对新实习生的培训体系不健全，刚入职的时候全靠自己搜索，问身边的老司机，总算度过了当年痛苦的时光。
6. 无限量供应的热水。还有咖啡，各种速溶冲泡饮料，然而喝了几天就再也不想碰了。
7. 吃饭非免费，但可以报销，伙食并没有某乎的免费午餐那么好（不知道现在还有没有），毕竟我在某乎胖了十斤，而在某度又把这十斤瘦回去了。
8. 晚上加班晚回去可以打车报销，然而我会说：我住的不是特别远（四十分钟的路）根本打不到车，女朋友经常嫌弃我回家太晚，其实心里挺内疚的，在这里很多时候，因为需求太多太急不得不加班，`但是生活不仅仅有工作`。

> 一到秋冬季节，北京的雾霾就非常严重，前段时间又是头疼，又是感冒发烧，我只能把这个锅丢给北京雾霾了（毕竟我是经常去健身房锻炼，还会经常和妹纸打羽毛球好吗），听说一次北京雾霾能让医院增收10%，能让口罩产业增收300%（逃

## 工作收获

周围的同事都比较闷，或许是程序猿的共性？大家基本不聊天，吃饭的时候偶尔聊天也是和代码架构相关，但这些都掩盖不了周围的人们实力很强，和一群优秀的人在一起工作真是一种享受。

在某乎，最大的工作收获是：写代码要覆盖测试，虽然有时候测试写的不全会导致bug。然而即使有大量测试，也依然不能拯救某乎主站大姨妈式的服务器向你提了一个问题。

在某度，最大的工作收获是：学会了设计思维，**写程序只是工作中很小很小的一部门**，大部分时候应该是去全面思考当前工作的如何实现比较优秀。整理好自己的架构设计思路，拉上几个人一番头脑风暴，会有更多优化的地点，然后再开始写代码，一般效率更高。

在某乎，很多时候没有所谓的规范，没有日志规范，没有强制的代码规范，没有注释要求，带来的是各部门有自己规范或者说传统(代码段也有口口相传的)，最后很难相互协作，出现问题只能看源码。

在某度，有强制的代码审查，有大量的注释（当然也有一些老坑需要自己看源码），注释写起来虽然浪费时间，但是有助于梳理函数功能和福泽后人。在某度所有的东西都规范化流程化了，虽然很好，但很多时间有大量的时间浪费在权限申请了，而且经常你不得不push别人帮你开通权限申请。

在某乎，这个年轻的公司，同事即朋友，代码库不大，跨部门开发总能找到合适的人结对编程，一起完成当前项目的推进，某乎的编程经历还是很开心的。

在某度，我最讨厌的就是跨部门合作，不是沟通的问题，而是很多跨部门合作是因为一方弱需求一方强需求，导致总有一方不配合，或者推出来一个新来的实习生背锅作为对接人，然而这有什么卵用，一问三不知？最后还不如自己好好看源码好，甩开膀子开干。

在某乎，我收获了好几个真诚的工友，现在依然可以偶然联系，微信吹吹流弊，ins互刷赞，一起膜蛤续命，还有我敬爱的郭教授（手动点赞）。

在某度，我没有收到几个朋友，大家都各自为政，每个人都有自己的家庭，也失去了年轻时候的朝气。
在某度，有些流程很拖沓，我不喜欢，做人做事干净利落，今天拖明天，明天拖后天，有什么意思？


在某乎，一个知识性社区，也是我现在依然每天都在刷，获取知识和时事的来源之一。记得当时，偶尔会有知友来公司送吃的以表感谢，感觉真是很好。

在某度，我来实习的时候，刚好是各种坏消息接踵而来的时候，我见到了很多big news，血友病卖吧，魏则西事件，某度外卖事件，PPT总监事件，各种无底线推广等等，虽然我也赞同技术无罪论，但我不喜欢这种为了追求kpi，为了追求盈利而无底线的做法，既然在国内属于这个技术顶尖的公司，就应该有这样公司的担当，勇于承认错误并改正，就像google那样选择不作恶。

在某度，我要强力吐槽一下，标配开发机，号称4G，双核CPU的开发机成天卡成狗，随便编译个代码就不能动了，你家开发机这么多人吐槽也不知道优化一下吗？（黑人问号，手动滑稽）。

不管怎么样，某乎和某度都是很赞的公司。

## 个人小结

说一些自己工作中的经验或者教训吧。

1. 工作中，需要别人协作的时候，要多push，自己的事情自己不推，还有谁在乎呢？你不管，别人也不管，然而锅还是在你身上甩不掉。
2. 工作中，有问题就问，不要怕被嘲笑，被鄙视。你不问清楚，最后吃亏的一定是你。我听说很多不那么正面的话，`python的这个用法你都不会？`，`这个工作随便一个实习生都能做`，`这个算法你都不会，是怎么通过面试的？`。虽然明白这个道理，但依然没有做太好。
3. 工作中，要勇于争取自己的利益，你不争取，你的那份就是别人或者充公了，人非圣贤，孰能无钱，我很缺钱，毕竟北京生活成本那么高，实习工资那么少？
4. 不要人云亦云，做好自己的本职工作，无中生有的东西，你再帮他说一遍，等于你也有责任吧
5. 有一个严格要求对你的人是很好的，这是对你负责，如果一个mentor对你不管不问，那他不是一个好的mentor。认真严格也是一种品质，这是mentor教给我的。
6. 把当前手头的工作写入邮件发给别人review，这样一是可以给未来留下工作梳理依据，二是让别人知道你当前在做什么，**这很重要**
6. 离职的时候，尽量把自己的工作收尾，不要给人留下不可依赖的印象。


> 有时候很庆幸自己能够走进某度实习，感谢自己mentor和manager, 祝各自安好。
